Claramente, resolver problemas de sudoku requiere una buena cantidad de inteligencia. ¿En qué sentido su software es inteligente?

A lo largo del tiempo, y en los últimos años el campo de la inteligencia artificial ha crecido exponencialmente, teniendo un impacto transformador en todos los sectores de la industria, y cada vez más se hace útil y necesario la implementación de estas tecnologías. A medida que la tecnología va evolucionando, y la automatización e inteligencia artificial se van desarrollando, se va haciendo más notable la diferencia que produce automatizar procesos, una herramienta, robot o agente simplemente con observar las acciones que se produzcan en el proceso , comprendiendo las determinadas reglas, podrá imitar y resolver cierta cantidad de problemas como las personas.
Es por esto porque lo que el software realizado es inteligente, porque es un software que, por medio de un agente, un algoritmo de back tracking, y un patrón observador capta y percibe información de una cuadricula o tablero de sudoku, y por medio de pruebas determina si un camino es correcto, o si se debe volver a la posición inicial y volver a empezar para obtener una solución adecuada. Las entradas se producen por archivos que en ningún momento requieren ser operados por una persona, y con esa simple información el sistema puede obtener un resultado. Las soluciones obtenidas por el sistema se presentan en cantidad de segundos, una tarea que a un ser humano podría llevarle un par de minutos más, no es susceptible a errores y reduce el tiempo que un proceso necesita para obtener una respuesta, aumentando significativamente la eficiencia a la hora de resolver un problema de sudoku.

El código implementado es un software que contiene inteligencia artificial ya que puede tomar decisiones por si mismo, sin necesidad de la manipulación del usuario para encontrar la solución correcta, este es capaz de percibir información su entorno (como saber si la posición en la que se encuentra es una casilla vacía y operable) , y así tomar decisiones en cuanto al número que debe ocupar la casilla, realiza acciones específicas que lleven a todas las soluciones posibles.

En primera instancia se hizo uso de un agente inteligente capaz de percibir su entorno o cuadricula, y determinar si se encontró una solución factible al problema, para este agente se determino que el problema a resolver era completar una pieza de sudoku utilizando los números en el rango correspondiente cumpliendo con cada una de las reglas, con respecto a las percepciones, su objetivo era percibir si su posición actual era una casilla vacía, en caso de ser así asignaba un número, si en el camino se da cuenta que no es factible olvida esa opción y toma otro camino hasta hallar la solución, o en caso contrario determinar si no se podía solucionar esa pieza de sudoku.

Se hace también uso de un algoritmo de back tracking que, en conjunto con las restricciones de nuestro agente inteligente, por medio de los movimientos legales y permitidos se van creando todas las posibles soluciones que pueda tener un tablero. Y dado el caso tal que se encuentre una solución por medio del patrón observador se hace una notificación al agente de cual fue el resultado de la compilación.

Con el uso de todas estas tecnologías y herramientas, y una correcta aplicación se pueden llevar a resolver problemas cada vez más grandes y complejos.
